(ตอนที่ 10)
- ไพเราะมาก
- ไพเราะจริง ๆ
เมื่อครู่แม่นางเล่นพลาดไปหนึ่งเสียง
ตรงท่อนที่เจ็ด
เจ้าควรต้องปัดสาย
มิใช่สะกิดสาย
คุณชายหูดียิ่งนัก
แม้ต่างไปเพียงเล็กน้อยก็ฟังออก
ไม่ทราบว่าคุณชาย
จะบรรเลงอีกเพลงได้หรือไม่
- อีกเพลงนะเจ้าคะ
เล่นอีกเพลงเถิดนะเจ้าคะ
เล่นอีกเพลงเถิดเจ้าค่ะ
นายหญิงเหยียน ในอนาคต
ท่านจะได้ชมจันทร์...
ฟังดนตรีจากที่แห่งนี้
นายหญิงเหยียน
ดนตรีก็เหมือนยา
กง ซาง เจวี่ย จื่อ อวี่
เมื่อเสียงทั้งห้าสอดประสาน
จะฟื้นฟูพลังชี่
ของอวัยวะภายในทั้งห้าได้
เมื่อบรรเลงจบ ความเจ็บป่วยก็จางหาย
นายหญิงเหยียนมาคราวหน้า
ข้าจะเล่นให้ท่านฟังด้วยตัวเอง
ให้ท่านได้สัมผัสถึงการรักษา
แบบห้าระดับเสียง
ได้เลย ๆ
ไว้ครั้งหน้ามีโอกาส
ข้าจะมาลองด้วยตัวเองแน่
นายหญิงเหยียน
นี่คือธูปดอกส้มสูตรพิเศษ
ของหอฮุ่ยอิน
ช่วยให้นอนหลับและทำให้จิตใจสงบ
ลองดมดูสิขอรับ
กลิ่นเดียวกับ...
ที่อยู่บนตัวนักดนตรีซือฉี
งั้นข้าคงต้องมีมันแล้วล่ะ
ขอรับ
นายหญิงเหยียน นี่เป็น
เครื่องประทินผิวสูตรพิเศษของเรา
เป็นสูตรจาก...
ข้าเอาหมด
สมกับเป็นเมืองหลวง
แค่ฟังเพลงก็ซับซ้อนได้ถึงเพียงนี้
ช่างเปิดหูเปิดตาข้าจริง ๆ
ขอคุณชายทั้งหลาย
ช่วยเอาไปส่งที่หอปั๋วเฟิงให้ที
ขอรับ
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
ช่างเป็นคนเจ้าสำราญ
- รักอิสระเสียจริง
- นางเป็นใครกัน
ยามอยู่ซาโจว
ก็สอนหญิงสาวเล่นลูกเต๋า
อยู่เมืองหลวง
ก็ดื่มสุรากับหญิงตระกูลผู้ดี
ตอนนี้ยังมา
โปรยเสน่ห์ที่หอฮุ่ยอินนี่อีก
ใต้เท้าเสิ่นน้อยไปที่ไหน ใครก็รัก
เสน่ห์แรงไม่แผ่วเลยจริง ๆ
- นางพูดเช่นนั้นได้อย่างไร
- นางเป็นใครกัน
นายหญิงเหยียนความจำดียิ่งนัก
หรือว่าท่านจะสนใจในตัวข้า
เจ้าคนบ้ากาม
นายหญิงเหยียน
พลิกลิ้นเร็วกว่าพลิกหนังสือเสียอีก
เพิ่งจะได้โรงเตี๊ยมไปเมื่อวาน
วันนี้ก็หันหลังให้ข้าเสียแล้ว
ข้าว่าท่านเองก็มีบุญวาสนาไม่น้อย
วันนี้มีแต่บุรุษรายล้อม
หว่านเสน่ห์ไปทั่ว
ข้ามาหาประสบการณ์
เพื่อเปิดหอปั๋วเฟิงต่างหาก
ใครจะเหมือนท่าน
จะไปที่ไหนก็เหมือนผีเสื้อตอมดอกไม้
กลัวคนอื่นจะไม่รู้
ความเจ้าสำราญของท่านหรือ
ก็ไม่ต่างกันนี่
วันนี้ข้ายังมีธุระสำคัญต้องทำ
ค่อยคุยกันวันหลังเถอะ
ธุระสำคัญงั้นหรือ
อย่างท่านจะมีธุระสำคัญอะไรได้
ข้าตรวจสอบทะเบียนบ้าน
ของซือถูเสวี่ยแล้ว
พื้นเพนางเป็นสามัญชนทั่วไป
หลังมีชื่อเสียงขึ้นมาจากเทศกาลดอกไม้
นางก็ซื้อหอฮุ่ยอิน
ได้ด้วยการแสดงของนาง
จากนั้นก็ดำเนินกิจการอย่างสุจริต
แขกที่นั่นส่วนใหญ่เป็นชนชั้นสูง
ตอนนี้มีดอกซีเหยียนปรากฏขึ้น
จะเป็นความบังเอิญ
หรือมีสิ่งใดซ่อนอยู่
ก็ยังมิอาจรู้ได้
ส่วนลูกศรหน้าไม้นั่น
จะมาจากเป่ยเจี่ยน
หรือจงหว่านเก่า
ก็มิอาจด่วนตัดสินได้เช่นกัน
จับตาดูหอฮุ่ยอินต่อไป
รักษาความสัมพันธ์ที่ดี
กับซือถูเสวี่ยไว้
ขอรับ
(กลุ่มจันทราสีเลือด)
(ท่านซ่างกวาน)
- นกเร้นลับไม่สิ้นสลาย
- จันทราสีเลือดเป็นนิรันดร์
- ขอต้อนรับท่านซ่างกวาน
(กลุ่มจันทราสีเลือด)
วันนี้ หอฮุ่ยอิน...
มีแขกไม่ได้รับเชิญมาเยือน
ท่านมองการณ์ได้ทะลุปรุโปร่งยิ่งนัก
เขามาเพราะดอกซีเหยียนเจ้าค่ะ
ฮ่องเต้สุนัขนั่น
เจอเบาะแสที่สำนักพยัคฆ์ทมิฬ
ยามนี้ต้าหนิงกำลังจับตาดู
ค่ายทหารต่าง ๆ เป็นพิเศษ
เส้นทางอาวุธของเรา
คงต้องหาช่องทางอื่นแล้ว
ข้าส่งคนไปเสาะหาเหมืองลับมาได้แล้ว
จากนี้ไป
ส่งคนไปจับตาดูการหลอมอาวุธ
ตลอดทั้งวันทั้งคืน
เพื่อจะได้กอบกู้แผ่นดิน...
ได้สำเร็จในเร็ววัน
แต่ในเมื่ออิงกว่าสงสัยพวกเราแล้ว
เราควรลงมือสังหารเขาก่อนหรือไม่
การทำอะไรบุ่มบ่ามตอนนี้...
จะแหวกหญ้าให้งูตื่นเสียก่อน
สิ่งที่ข้าต้องการ...
คือฆ่าให้ตายในคราวเดียว
ท่านซ่างกวาน ข้ายังได้รู้มาอีกว่า...
ในราชสำนักของต้าหนิง
อิงกว่าตั้งสำนักตรวจการขึ้นมา
เพื่อลิดรอนอำนาจ
ของเสนาบดีทั้งสองฝ่าย
เลื่อนขั้นเมิ่งถิงฮุย
บัณฑิตอันดับหนึ่งคนใหม่
มาดูแลสำนักตรวจการ
ยิ่งราชสำนักต้าหนิงวุ่นวายเท่าไร
ก็ยิ่งเป็นผลดีกับเราเท่านั้น
หาทางเข้าใกล้เมิ่งถิงฮุยให้ได้
นางต้องทำงานให้ข้า
รับคำสั่งเจ้าค่ะ
- ทำลายต้าหนิง
- กอบกู้จงหว่าน
ใต้เท้า ข้าเตรียมการเอาไว้แล้ว
แม้แต่ผี ข้าก็ไม่กลัว
ข้าไม่กลัวของพวกนั้นหรอก
ปกป้องรองเจ้าสำนักเสิ่นให้ดี
ข้าเองก็ไม่กลัว
รองเจ้าสำนักเสิ่น
หญิงสาวอ่อนแอเปราะบางอย่างท่าน
ควรอยู่แต่ในเรือน
หากใต้เท้าเมิ่งทำได้
ข้าก็ทำได้
ข้าให้ท่าน ไม่คิดเงิน
ใต้เท้าเมิ่ง เป็นที่นี่เจ้าค่ะ
(จ่าย 200 ตำลึงเพื่อแลกศพ)
โจรขโมยศพพวกนั้น
ตั้งตัวเป็นใหญ่บนเขา
แล้วขุดหลุมศพบรรพบุรุษ
ของชาวบ้านออกมาหมด
พวกเราต้องจ่ายเงินเพื่อไถ่ศพคืนมา
และทุกปี เราต้องจ่ายเงิน
"ค่าคุ้มครองศพ" กว่าร้อยตำลึง
ถึงจะมีที่ให้ฝังศพได้
หากปริปากเพียงนิดเดียว
ก็จะลงมือกับพวกเราจนน่วม
หลังศพของปู่ข้าถูกขโมยไป
ย่าของข้าก็จมอยู่กับ
ความเศร้าและความโกรธ
จนสิ้นใจไปอีกคน
นี่มันเกินไปจริง ๆ
ในเมืองหลวงแห่งนี้
กลับมีคนกล้าทำ
เรื่องไร้มนุษยธรรมเช่นนี้ได้
เราร้องเรียนไปหลายต่อหลายครั้ง
แต่กรมอาญาก็ไม่สนใจแม้แต่น้อย
ทั้งยังใช้ข้ออ้างสารพัด
เพื่อบ่ายเบี่ยง
บอกว่าก็แค่ศพหายไปเท่านั้น
พวกเขาสมคบคิดกันชัด ๆ
โจรขโมยศพพวกนั้นอยู่ที่ใด
ข้าจะเผชิญหน้ากับพวกมันด้วยตัวเอง
พวกมันจะปรากฏตัว...
ตอนขโมยศพหรือรีดไถเงินเท่านั้น
เช่นนั้นก็รอให้พวกมันมาติดกับเราเอง
ท่านเอ้อร์
ท่านคาดการณ์ได้แม่นยำจริง ๆ
ท่านรู้อยู่แล้วว่าพวกมันจะแอบฝังศพ
แล้วก็เจอพวกมันตามคาด
ไอ้พวกโง่รนหาที่ตาย
คราวนี้ต้องเรียกค่าไถ่สิบเท่าเลยนะ
ได้ยินไหม
พี่ใหญ่ข้าใจดีเกินไปจริง ๆ
พอข้าทำงานนี้เสร็จ
ข้าจะไปเอาความชอบกับท่านประมุข
ท่านประมุขจะต้องให้ข้า...
กลับมาดูแลกิจการของพรรคแน่
เจ้า
ไปดูซิว่ามีหลุมศพใหม่ ๆ หรือไม่
ขอรับ ท่านเอ้อร์
จับพวกมัน อย่าขยับ
กองทหารเสินเว่ยอยู่ที่นี่แล้ว
ใครกล้าลองดี
วางลงเสีย
หลวี่เอ้อร์แห่งพรรคพยัคฆ์คำราม
ไม่เจอกันเสียนานเลย
หลวี่เอ้อร์งั้นหรือ
ใครกัน
ข้าก็แค่...
โจรปล้นหลุมศพกระจอก ๆ
เมิ่งถิงฮุย เจ้าเป็นขุนนางราชสำนัก
แต่กลับกล้าลงทัณฑ์นอกกฎหมาย
บ้านเมืองไม่มีกฎหมายแล้วหรือ
ตอนนี้จำข้าได้แล้วสิ
มาพูดเรื่องกฎหมายกับข้างั้นหรือ
เจ้าไม่คู่ควรหรอก
หากไม่ใช่ว่าต้องเก็บ
ชีวิตไร้ค่าของเจ้าไว้
เพื่อสืบเรื่องพรรคพยัคฆ์คำราม
ข้าจะสับเจ้าเป็นชิ้น ๆ เสียตอนนี้เลย
ใต้เท้าเมิ่ง
มีหลักฐานแน่ชัดแล้วค่อยตัดสินโทษ
จึงจะชอบด้วยกฎหมาย
พากลับไปสำนักตรวจการ
ที่นั่นมีเครื่องลงทัณฑ์มากมาย
เรามาค่อย ๆ รำลึกความหลังกัน
- พาตัวไป
- ขอรับ
ไป
พวกข้ามาจับกุมโจรขโมยศพ
ตามคำสั่งของเจ้ากรมอาญาว่าน
ขอใต้เท้าเมิ่งส่งตัวนักโทษ...
ให้กรมอาญาจัดการด้วย
ก่อนหน้านี้ กรมอาญาของท่านไม่เคยสนใจ
แต่พอใต้เท้าเมิ่งจับคนได้
พวกท่านก็ดมกลิ่นตามมา
ที่ว่าการเมืองหลวงได้รับรายงาน
และถูกส่งต่อให้กรมอาญาตรวจสอบแล้ว
หากข้าไม่ยอมส่งตัวให้เล่า
ข้าเพียงแค่ทำตามคำสั่ง
หากใต้เท้าเมิ่งขัดขวาง
ก็อย่าหาว่าพวกข้าไม่เกรงใจแล้วกัน
นายกองตี๋
หากขัดขวางการทำงานของกรมอาญา
ข้าสามารถ...
จับกุมตัวพวกท่านได้ในทันที
จัดการ
ใต้เท้าเมิ่ง
ข้ามิได้อยากหันคมดาบ
ใส่สหายร่วมราชสำนักเลย
แต่หากท่านยืนกรานจะขัดขวาง
ฎีการ้องเรียนของท่านเจ้ากรมว่าน
จะถูกส่งถึงฝ่าบาท
ในวันพรุ่งนี้อย่างแน่นอน
สำนักตรวจการ...
มีสิทธิ์รายงานต่อฝ่าบาทโดยตรง
เช่นนั้นมาลองดูกันดีหรือไม่ว่า
ระหว่างสำนักตรวจการกับกรมอาญา
ฎีกาของใครจะไปถึงฝ่าบาทก่อนกัน
กรมอาญาเป็นผู้ดูแล
กฎหมายบ้านเมืองทั้งหมด
แม้ฝ่าบาทเสด็จมาด้วยพระองค์เอง
ก็ต้องทำตามระเบียบเช่นกัน
นักโทษผู้นี้
วันนี้กรมอาญาจะเอาตัวไปให้ได้
ขอใต้เท้าเมิ่งไตร่ตรองให้ดี
มิเช่นนั้น
หากท่านเจ้ากรมว่านมาด้วยตัวเอง
เขาคงไม่ได้คุยง่ายเหมือนข้าแน่
ใต้เท้าเมิ่ง
ตาม "ประมวลกฎหมายต้าหนิง"
คดีที่พัวพันกับคดีใหญ่ ๆ
หรือผู้ต้องสงสัยคนสำคัญ
ต้องให้กรมอาญาเป็นผู้รายงาน
และฝ่าบาทจะตัดสินด้วยพระองค์เอง
นี่คือกระบวนการที่ศาลกำหนดไว้
ขอใต้เท้าเมิ่งโปรดพิจารณา
ใต้เท้าเมิ่ง
ฝ่าบาทต้องรับแรงกดดันไม่น้อย
กว่าจะตั้งสำนักตรวจการได้
ตอนนี้เพิ่งก่อตั้งได้ไม่นาน
เราไม่ควรเป็นปรปักษ์กับกรมอาญา
ใต้เท้า เราเพิ่งจะซุ่มโจมตีได้ไม่นาน
แต่กรมอาญากลับรีบมาที่นี่
กลางดึกเช่นนี้
เรื่องนี้มีอะไรไม่ชอบมาพากลแน่
สู้เรารอจับปลาใหญ่ทีเดียวดีกว่า
ข้าจะไปจับตาดูที่กรมอาญาเอง
ก็ได้
วันนี้ข้าจะยอมถอยให้หนึ่งก้าว
แต่ข้าจะรายงานทุกอย่าง...
ที่เกิดขึ้นวันนี้ให้ฝ่าบาททรงทราบ
ขอบคุณใต้เท้าเมิ่งที่ให้ความร่วมมือ
เอาตัวไป
สายตาเช่นนั้นมันอะไรกัน
ยั่วยุใต้เท้าพวกเราหรือ
(ปล่อยตัว)
(ชุมนุมศิลป์รื่นรมย์)
ใต้เท้าเมิ่ง
พวกข้าทำตามคำสั่งท่าน
บันทึกความชั่วช้าทั้งหมด
ที่กลุ่มคนชั่วเหล่านี้
ทำในหมู่บ้านไว้หมดแล้ว
(เฉินลิ่วจากร้านของชำ
จ่ายค่าคุ้มครองล่าช้า...)
(โจรขโมยศพฆ่าครอบครัวข้าสามคน
อย่างโหดเหี้ยม...)
พวกนี้คือจดหมายเลือด...
ที่ชาวบ้านเขียนโดยไม่เปิดเผยชื่อ
แอบยัดมาให้ข้า
(โจรขโมยศพฆ่าครอบครัวข้าสามคน
อย่างโหดเหี้ยม...)
(โจรขโมยศพขโมยที่ดิน
และทรัพย์สินของข้า)
นอกจากขุดหลุมศพและรีดไถเงินแล้ว
พวกมันยังเอาม้ามาลากคนเป็น ๆ
จนตายด้วย
ความผิดของพรรคพยัคฆ์คำราม...
มีมากเกินกว่าจะเขียนออกมาได้
เคยมีชาวบ้านร้องเรียนมาก่อน
กรมอาญาเป็นผู้ดูแลเช่นกัน
แต่พวกมันก็ถูกขังไว้แค่สามวัน
แล้วก็ถูกปล่อยตัวออกมาหมด
จากนั้นพวกมันก็ยิ่งเหิมเกริม
พวกมันจุดไฟ
เผาชาวบ้านที่ร้องเรียนทั้งเป็น
แบบนี้แล้ว
เกรงว่าพวกเราคงไม่รอดเช่นกัน
เจ้ากรมอาญาว่านข่าย
เป็นคนของเสนาบดีฝ่ายซ้าย
พรรคพยัคฆ์คำราม...
เข้าออกกรมอาญาได้ตามใจจริงหรือ
เรื่องนี้ซับซ้อนกว่าที่คิด
ข้าจะเข้าวังหลวง
ไปกราบทูลฝ่าบาทเดี๋ยวนี้
ใต้เท้าเมิ่ง โปรดช่วยพวกเราด้วยขอรับ
- ขอบคุณใต้เท้าเมิ่ง
- รีบลุกขึ้นเถอะ
- ลุกขึ้นก่อนเถอะ
- ลุกขึ้นก่อน
หยิ่นชิงส่งสัญญาณมาแล้ว
ไปกรมอาญาก่อน
จือหลี่
ไปพากองทหารเสินเว่ยมา
คราวนี้ข้าไม่ปล่อยเขาไปแน่
(กฎหมายอันเข้มงวด
และบทลงโทษที่เฉียบขาด)
ใต้เท้า พวกเขาถูกปล่อยตัวแล้ว
จริง ๆ ขอรับ
ใต้เท้าเมิ่ง
ช่างมีน้ำใจยิ่งนัก
ถึงกับมารับพวกข้าด้วยตัวเอง
ไม่จำเป็นหรอก
พวกข้าได้เสวยสุข
กับสุราอาหารดี ๆ ในคุกมาจนพอแล้ว
หากเจ้าคิดว่าชีวิตในกรมอาญา
มันสบายเกินไป
เช่นนั้นก็มาลองชิมอาหารในคุก
ที่สำนักตรวจการของข้าบ้างสิ
นังตัวดี
คิดว่าตัวเองแน่มากงั้นหรือ
ยังจะกล้ารายงานอีกหรือไม่
อยู่ใต้เบื้องพระยุคลบาท
กลับกล้ามองข้าม
กฎหมายบ้านเมืองงั้นหรือ
หยุดนะ หยุด
หยุด
ไม่ร้องเรียนแล้ว
หน้าเล็ก ๆ นี่ก็งามไม่เบา
- ปล่อยข้า
- น่าเสียดาย
ใจคอโหดร้ายไปสักหน่อย
ทำข้านอนเน่าอยู่ในคุกตั้งสามวัน
ควรต้องชดใช้ให้ข้าหน่อยหรือไม่
- อาเฉิง
- สัตว์เดรัจฉาน
อาเฉิง
พวกข้าไม่ร้องเรียนแล้ว
เราจะไม่ร้องเรียนแล้ว
- ไปให้พ้น
- อาเฉิง
ไม่กี่วันก่อน ข้าไม่ได้มองให้ชัด ๆ
วันนี้พอมองดูดี ๆ แล้ว
ใบหน้าเล็ก ๆ นี่งดงามเสียจริง
เป็นขุนนางน่าเสียดายแย่
ทำไมเจ้า...
ไม่มากับข้าเสียล่ะ
ใต้เท้าเมิ่ง เจ้าตัวหอมเหลือเกิน
อาเฉิง
หลวี่เอ้อร์
วันนี้เรามาสะสางความแค้น
ทั้งเก่าและใหม่ไปพร้อม ๆ กัน
นังสารเลวนี่
อย่าคิดนะว่าเจ้าเป็นขุนนาง
แล้วข้าจะไม่กล้าแตะต้องเจ้า
ตีพวกมันให้ตาย
ดูซิว่าใครจะกล้าลงมือ
หยุดเดี๋ยวนี้
ใต้เท้าเมิ่ง
หลวี่เอ้อร์
วันนี้ข้าจะทำให้เจ้ารู้สึกว่า
ตายเสียยังดีกว่า
กองทหารเสินเว่ย จงฟังคำสั่งข้า
จับพวกมันเสีย
ขอรับ
เมิ่งถิงฮุย
หากกล้าแตะต้องข้าแม้แต่ปลายผม
วันหน้า ท่านประมุขของเรา
จะทำให้เจ้าตกนรกทั้งเป็นแน่
ข้ากลัวแต่ว่า
เขาจะไม่กล้าโผล่มามากกว่า
ข้าอยากเห็นนัก
ว่าใครหนุนหลังเจ้าอยู่กันแน่
จนทำให้พวกเจ้าเหิมเกริมได้เช่นนี้
คนที่อยู่เบื้องหลังเขา...
เจ้ารับมือไม่ไหวแน่
รอเขามาลงทัณฑ์เจ้าเถอะ
วันนี้ ข้าจะทำให้เจ้าเห็นชัด ๆ
ว่าข้าใช้กฎหมายของต้าหนิง
จัดการผู้มีความผิดอย่างไร
ลงมือได้
- ยอดเลย
- เยี่ยมมาก
- ยอดไปเลย
เมิ่งถิงฮุย นังสารเลว
- ยอดเลย
- เยี่ยมมาก
ขุนนางหญิงมาทำคดี
เก่งกว่าพวกขุนนางแก่ ๆ
ที่เอาแต่พูดบ่ายเบี่ยงเยอะเลย
ใครจะรู้ว่าสัตว์ร้ายพวกนี้
ทำร้ายคนไปเท่าไรแล้ว
ในที่สุดก็ได้รับกรรมแล้ว
เอาเลย ตีมันให้ตาย
- ตีให้ตาย
- ตีมันให้ตาย
ปล่อยเขา
เจ้าดูเสียให้เต็มตา
ว่าจุดจบของหลวี่เอ้อร์
น่าสมเพชเพียงใด
กลับไปเล่าให้ท่านประมุขพวกเจ้า
ฟังให้ละเอียด
ข้า เมิ่งถิงฮุย
จะรอเขาอยู่ที่สำนักตรวจการ
ตราบใดที่ข้ายังอยู่ที่สำนักตรวจการ
ข้าจะถอนรากถอนโคน
พรรคพยัคฆ์คำรามเสียให้สิ้น
ตีมันให้ตาย
ข้า... ข้าจะนำสารไปบอกแน่นอนขอรับ
หยุดเดี๋ยวนี้
เมิ่งถิงฮุย
แค่โจรกระจอกไม่กี่คน
เหตุใดต้องทำให้เป็นเรื่องใหญ่
เจ้าคิดจะทำอะไร
โบยต่อไป
บังอาจ
เมิ่งถิงฮุย
นี่เจ้าบังอาจโบยราษฎรกลางถนน
ต่อหน้าข้างั้นหรือ
พวกเขาก็เป็น "ราษฎร" ด้วยหรือ
พวกเขาชั่วช้าอำมหิต สมควรได้รับโทษ
ทั้งยังมีพรรคพยัคฆ์คำราม
อยู่เบื้องหลัง
หากวันนี้ข้าปล่อยพวกเขาไป
คงเกิดปัญหาไม่จบไม่สิ้นแน่
ช่วยข้าด้วย
ในฐานะเจ้ากรมอาญา
ท่านเพิกเฉยต่อความทุกข์ยากของราษฎร
ขัดขวางไม่ให้ข้าลงโทษคนชั่ว
ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ท่านมีเจตนาอะไรกันแน่
ใต้เท้าเมิ่ง
เจ้าเป็นเพียงขุนนางขั้นหกผู้ต่ำต้อย
กล้าดีอย่างไรถึงทำตัวสูงส่ง
คนพวกนี้เพียงขโมยศพ
กับชิงทรัพย์เท่านั้น
เหตุใดต้องลงโทษบนถนนเช่นนี้ด้วย
วันนี้ข้าต้องกล่าวโทษเจ้าให้ได้
หากท่านเจ้ากรมว่าน
ไม่ได้รู้สึกละอายใจใด ๆ
เช่นนั้นก็เชิญเลย
เมิ่งถิงฮุย
ท่านประมุข...
ต้องแก้แค้นให้ข้าแน่นอน
เช่นนั้นก็มาเลย
เขาคือคนที่ข้ารออยู่
ใต้เท้า เขาสลบไปแล้วขอรับ
ใต้เท้าเมิ่งยอดเยี่ยมมาก
ใช่แล้ว
ใต้เท้าเมิ่งเป็นผู้เที่ยงธรรม
หยิ่นชิง เอาคนที่ยังไม่ตาย
ไปผูกไว้ท้ายม้าแล้วลากกลับไป
เมิ่งถิงฮุย
วิธีการของเจ้าช่างโหดเหี้ยมนัก
ข้าจะไปกราบทูลฝ่าบาท
- ฝ่าบาทต้องทรง...
- ตามสบาย
ข้าเพียงแค่ให้พวกมันได้ลิ้มรส...
สิ่งที่พวกมันเคยทำกับผู้อื่นเท่านั้น
(จวนตระกูลเสิ่น)
ท่านแม่ ลองชิมอาหารเช้า
จากหอฟางจ้วนดูสิขอรับ
เพิ่งทำเสร็จใหม่ ๆ เลย
เจ้านี่เจริญอาหารดีจริง ๆ
เมิ่งถิงฮุยโบยโจรขโมยศพจนตายคาถนน
จนตะลึงกันไปทั้งราชสำนัก
เจ้าเป็นขุนนางคนสนิทของฝ่าบาท
จะไม่ไปดูหน่อยหรือ
ท่านพ่อขอรับ
เรื่องปากท้องสำคัญที่สุด
ต้องกินให้อิ่มถึงจะมีแรงทำงาน
อีกอย่าง
ตอนนี้ฝ่าบาทกริ้วมาก
ข้าไม่กล้าไปยั่วโมโหพระองค์อีกหรอก
จริงสิ ข้าได้ยินมาว่า...
ตอนนี้ฎีการ้องเรียนเมิ่งถิงฮุย
ของเหล่าขุนนาง
กองสูงกว่าตัวคนเสียอีก
พวกเขาต่างก็ขอร้องฝ่าบาท
ให้ลงโทษนางอย่างสาสม
ครั้งนี้นางก่อเรื่องใหญ่เช่นนี้
ไม่รู้ฝ่าบาทจะกริ้วเพียงไหน
เดิมที สำนักตรวจการ
ก็ตกเป็นเป้าโจมตีอยู่แล้ว
ส่วนวิธีการทำงานของเมิ่งถิงฮุย
ก็แตกต่างจากพวกขุนนาง
ที่มักจะทำอะไรตรงตามตำรา
คงยากจะเลี่ยงความขัดแย้ง
อนาคตของสำนักตรวจการ
ที่ฝ่าบาททรงคาดหวังไว้จะไปในทางใด
คงต้องรอดูการเชือดเฉือนกัน
ระหว่างทั้งสองฝ่ายแล้ว
นี่พวกเจ้าสองคนพ่อลูก...
ไม่กังวลกันสักนิดเลยหรือ
เรื่องนี้เกี่ยวพันมาถึงจือหลี่แล้ว
นางได้ยินว่าฝ่าบาท
เสด็จไปสำนักตรวจการ
ยังไม่ทันเสวยมื้อเช้า
ก็รีบเสด็จไปที่นั่นแล้ว
อาเนี่ยนตามใจจือหลี่เกินไป
แม้แต่กลางดึก
ก็ยังไปที่สุสานอีก
นับวันยิ่งใจกล้าขึ้นทุกที
ท่านพ่อ ท่านไม่คิดว่า
นางหัวรั้นกว่าข้าอีกหรือ
- ข้าต่างหากที่เชื่อ...
- ขนาดอาเนี่ยนยังรู้จักปกป้องนาง
เจ้าในฐานะพี่ชาย
กลับไม่สนใจเลยสักนิด
ดีแต่นั่งกินอยู่ตรงนี้
คนที่ทำผิดกฎคือจือหลี่นี่
ไม่ใช่ข้าสักหน่อย
ช่างเถอะ
ตั้งแต่เด็กจนโต นางไม่เคยลำบาก
หลังผ่านเรื่องนี้ไป
นางอาจจะกลับบ้านก็ได้
เจ้ารู้จักน้องสาวตัวเองน้อยไปแล้ว
ภายนอก นางอาจจะดูอ่อนโยน
แต่ลึก ๆ แล้ว
นางไม่ใช่สตรีที่อยู่แต่ในเรือน
หรือทำตามบรรทัดฐานสังคม
หัวรั้นสุด ๆ เลย
เจ้าดูอย่างอาเนี่ยนสิ
ย้ายมาอยู่บ้านเราตอนสิบขวบ
ตอนนี้เขามีความเป็นผู้ใหญ่
และหนักแน่นขนาดไหน
เขาไม่เพียงนึกถึงข้ากับแม่เจ้า
แต่ยังใส่ใจน้องสาวเจ้ามากด้วย
ส่วนเจ้า...
ยังจะกินอยู่อีก
ทำไมเป็นความผิดข้าอีกแล้วล่ะ
สู้ไม่ได้ แถมยังหนีไม่พ้นอีกหรือ
ข้าไปล่ะ ท่านแม่
เสียดายของ
ไปก่อนนะ ท่านพ่อ
พายุกำลังจะมา
จะเกิดการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่แล้ว
พี่หญิงจือหลี่
อาเนี่ยน เจ้ามาที่นี่ได้อย่างไร
ข้าเป็นห่วงท่าน
อีกอย่าง คนโบย...
ล้วนมาจากกองทหารเสินเว่ย
ของข้าทั้งสิ้น
ฝ่าบาทกำลังพบใต้เท้าเมิ่ง
เป็นการส่วนตัว
ห้ามผู้ที่ไม่ได้รับอนุญาต...
เข้าไปรบกวนเด็ดขาด
ราชองครักษ์หวง
เวลาผ่านไปหนึ่งก้านธูปแล้ว
ข้าเป็นห่วงใต้เท้าของข้าจริง ๆ
คนหนึ่งตายเพราะบาดเจ็บหนัก
อีกสองคนหมดสติคาถนน
เจ้าสร้างความวุ่นวายอย่างใหญ่หลวง
เมิ่งถิงฮุย
ใครมอบความกล้าให้เจ้าเพียงนี้
เจ้าดูสิ
แค่วันเดียว
ฎีกากองนี้...
ล้วนแต่ขอให้ถอดถอนเจ้า
(เมิ่งถิงฮุยแห่งสำนักตรวจการ
โบยราษฎรต่อหน้าธารกำนัล)
(โจรขโมยศพขุดหลุมศพพ่อข้า)
(ฆ่าลูกเมียข้า)
เหตุใดฝ่าบาททรงฟังความ
จากเหล่าขุนนางฝ่ายเดียว
แต่ไม่เหลียวแลความทุกข์ของราษฎร
หลวี่เอ้อร์กับพวกของเขา...
ก่อนหน้านี้เคยบีบบังคับท่านเจ้าเมือง
จนหม่อมฉันเกือบตายมาแล้ว
ยามนี้พวกเขาขโมยศพมารีดไถเงิน
ทั้งยังกล้าทำร้ายอาเฉิง
ต่อหน้าหม่อมฉัน
ดูหมิ่นภรรยาเขากลางถนน
สัตว์เดรัจฉานพวกนั้นทำร้ายชาวบ้าน
รังแกเด็กและสตรี
ทำชั่วสารพัด
พวกมันไม่สมควรตายหรือ
จะชี้เป็นหรือชี้ตายย่อมมีกฎหมายกำหนด
กฎหมายนั้นตายตัว
หากผู้บังคับใช้กฎหมาย...
ไม่สามารถแยกแยะถูกผิดดีชั่ว
กฎหมายก็เป็นเพียงกระดาษไร้ค่า
จะพูดถึงความยุติธรรมได้อย่างไร
เมิ่งถิงฮุย
เจ้าคิดจริง ๆ หรือว่า
จัดการลิ่วล้อไปเพียงไม่กี่คน
จะช่วยให้ราษฎรพ้นทุกข์ได้
แล้วเจ้ารู้หรือไม่ว่า
รังของพรรคพยัคฆ์คำรามอยู่ที่ใด
อิทธิพลของพวกมัน
แทรกซึมเข้ามาในกรมทั้งหกมากเพียงใด
แล้วใครคอยหนุนหลังพวกมันอยู่
หากถอนรากถอนโคนพวกมันไม่ได้
คนที่ต้องทุกข์ทรมานจะมากขึ้นไปอีก
การช่วยคนนับพันคือการช่วยเหลือ
แล้วการช่วยเพียงคนเดียว
มิใช่การช่วยเหลือหรือ
หม่อมฉันมองการณ์ไกลได้ไม่เท่าฝ่าบาท
หม่อมฉันเป็นคนที่คลานออกมา...
จากศพที่กองกันอยู่มากมาย
เติบโตมาข้างถนน
เห็นชีวิตผู้คนมากมาย
ที่เป็นเหมือนดั่งผักปลา
เมื่อต้องเผชิญหน้ากับคนชั่ว
ความเป็นความตายถูกตัดสินในพริบตา
หากเมื่อวานหม่อมฉันไม่เด็ดขาดพอ
อาเฉิงกับภรรยา...
คงกลายเป็นเพียงศพสองศพ
ในสุสานไร้ญาติไปแล้ว
หากฝ่าบาทได้เห็นกับตา
ว่าคนชั่วพวกนั้น
กดพวกเขาจมลงในกองเลือด
ทำร้ายและดูหมิ่นพวกเขาเพียงใด
พระองค์จะไม่ทรงนิ่งเฉยแน่นอน
หรือทรงไม่อยากลงมือ...
ฉีกพวกที่ข่มเหงรังแกราษฎร...
เป็นชิ้น ๆ ด้วยพระองค์เองหรือ
ยังกล้าพูดอีกหรือว่า
ไม่ได้ใช้ความรู้สึกส่วนตัว
เจ้าใช้อำนาจหน้าที่ในทางที่ผิด
เจ้าเห็นความเชื่อใจของข้า
เป็นเรื่องเล่น ๆ งั้นหรือ
เจ้าทำให้ข้าผิดหวังเกินไป
ฝ่าบาท
สำนักตรวจการ
มีไว้เพื่อลงโทษคนชั่วมิใช่หรือ
เหตุใดจึงต้องใช้กฎหมายคุ้มครอง
ฆาตกรเหล่านั้นด้วย
กฎหมายเป็นของราษฎร
ก่อนที่จะมาเป็นขุนนาง
หม่อมฉันก็เป็นราษฎรของต้าหนิง
กฎหมายควรช่วยเหลือผู้ที่อ่อนแอ
มิใช่ยืดชีวิตผู้ที่สมควรตาย
หรือสำนักตรวจการ
เป็นเพียงหุ่นเชิดบังหน้า
เพื่อตบตาว่าบ้านเมืองร่มเย็น
และสร้างภาพฮ่องเต้ผู้ทรงธรรม
ของพระองค์เท่านั้น
ใต้เท้าของเราเสียสติไปแล้ว
นี่มันคิดกบฏชัด ๆ
ไม่เคยมีใครกล้าลบหลู่
ฝ่าบาทเช่นนี้มาก่อน
เจ้าอาศัยการที่ข้า
โปรดปรานและไว้ใจเจ้า
ทำตามอำเภอใจโดยไม่เห็นหัวใคร
และไร้ซึ่งความสำนึกผิดใด ๆ
เช่นนั้น ข้าขอถามเจ้าหน่อย
เจ้าเห็นข้ากับสำนักตรวจการเป็นอะไร
เป็นเบี้ยของเจ้า...
ให้เจ้าจับวางที่ไหนก็ได้งั้นหรือ
โปรดปรานงั้นหรือ
ระหว่างฝ่าบาทกับหม่อมฉัน
ก็แค่ใช้ประโยชน์จากกันและกัน
มิใช่หรือ
พระองค์ทรงเป็นผู้ถือดาบ
แต่กลับหาดาบคม ๆ ที่เหมาะมือไม่เจอ
จึงทรงยอมลดมาตรฐานลง
และเลือกหม่อมฉัน
มีดทื่อ ๆ ที่แทบไม่นับเป็นดาบคนนี้
หากความโปรดปรานของฝ่าบาท...
คือการปล่อยคนชั่วเป็นอิสระ
ปล่อยให้กฎหมายกลายเป็นเรื่องตลก
ปล่อยให้ราษฎรต้องทนทุกข์
ไม่อาจล้างมลทินให้ตัวเองได้
เช่นนั้น ความโปรดปรานนี้
หม่อมฉันไม่ต้องการ
หม่อมฉันยอมเป็นดาบหัก...
ที่ไม่ต้องละอายใจ
กับสิ่งที่ทำลงไปก็พอ
ไม่ต้องละอายใจงั้นหรือ
เจ้ารู้หรือไม่ว่าในราชสำนักนี้
ผู้ที่ไม่ผิดต่อมโนธรรมของตัวเอง
จะตายเร็วที่สุด
เช่นนั้น หม่อมฉันจะเป็นคนแรก
ตำแหน่งเจ้าสำนักตรวจการนี่
หม่อมฉันไม่คู่ควร
และไม่กล้ารับไว้อีก
ฝ่าบาท แม้ใต้เท้าเมิ่งจะทำผิด
แต่นางก็ได้ลงโทษโจรขโมยศพ
และสร้างชื่อให้สำนักตรวจการ
วันนี้มีราษฎรหลายคน...
มายื่นเรื่องร้องทุกข์แล้ว
การปลดใต้เท้าเมิ่งในเวลานี้...
คงจะไม่เหมาะสมนัก
ข้ายังไม่ทันได้เอาผิดกับเจ้า
เจ้ากลับมาขอร้องแทนนางแล้วหรือ
นางทำอะไรหุนหันพลันแล่นเช่นนี้
เจ้าควรคอยปรามนางอยู่ข้าง ๆ
มิใช่หรือ
หม่อมฉันยอมรับผิดเพคะ
ฝ่าบาท
กองทัพเสินเว่ย
หยุดใต้เท้าเมิ่งได้ไม่ทันเวลา
กระหม่อมมิอาจหลีกหนีความรับผิดชอบได้
จะโทษรองเจ้าสำนักเสิ่น
คนเดียวไม่ได้
ฝ่าบาท
ใต้เท้าเมิ่งพูดออกไปโดยไม่ทันคิด
มิได้ตั้งใจทำให้ทรงขุ่นเคือง
โปรดทรงระงับโทสะด้วย
เจ้าคิดว่าตัวเองเป็นใครกัน
คิดว่าตัวเองมีสิทธิ์พูดแทรกงั้นหรือ
ไม่ใช่อะไรเลยทั้งนั้น
มาถึงก็วางยาพิษข้าเลย
หยิ่นชิงเป็นคนของสำนักตรวจการ
สำนักตรวจการของเจ้า
รับแต่ชายหนุ่มหน้าตาดีงั้นหรือ
ฝ่าบาท คำพูดนี้...
เป็นการดูหมิ่นหม่อมฉันอย่างยิ่ง
หยิ่นชิงเป็นผู้รอบรู้
แห่งสำนักตรวจการ
ในคดีโจรขโมยศพ
เขาก็มีส่วนช่วยอย่างมาก
หากฝ่าบาทไม่พอพระทัยหม่อมฉัน
ก็ขอให้ลงทัณฑ์หม่อมฉันเพียงผู้เดียว
ไม่จำเป็นต้องระบายความโกรธไปทั่ว
นับจากตอนนี้เป็นต้นไป
ให้เมิ่งถิงฮุยออกไปจากที่นี่ทันที
ใต้เท้า
ฝ่าบาทกริ้วมาก
เหตุใดท่านไม่ถอยสักก้าว
ให้ฝ่าบาทพระทัยเย็นลงก่อน
ค่อยว่ากันใหม่อีกที
มีพระบรมราชโองการด้วยวาจา
เมิ่งถิงฮุยทำการหุนหันพลันแล่น
และไม่ยำเกรงฝ่าบาท
ส่งตัวนางไปคุกกรมอาญาทันที
รอรับการลงโทษ
แม้ใต้เท้าเมิ่งจะทำผิด
แต่ก็ทำเพื่อราษฎร
ขอฝ่าบาทโปรดทรงพิจารณาด้วย
ฝ่าบาทมีพระราชโองการแล้ว
พวกข้าเพียงทำตามพระบัญชา
ขอใต้เท้าเมิ่งโปรดให้ความร่วมมือ
แต่ว่า...
ไม่ต้องพูดแล้วล่ะ
ข้าจะตามไปแต่โดยดี
(สืบสวนผ่านการสังเกต)
ข้าเคยบอกไว้แล้ว
สตรีไม่เหมาะกับหน้าที่ใหญ่หลวง
พวกเจ้าดูสิ
เพิ่งเข้ารับตำแหน่งได้ไม่กี่วัน
ก็สร้างปัญหาขนาดนี้แล้ว
ฝ่าบาททรงคิดเสมอว่า
ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้าย
ยุ่งไม่เข้าเรื่องมากเกินไป
แต่ทันทีที่ท่านปล่อยวาง
ก็เกิดเรื่องวุ่นวายใหญ่โตเช่นนี้
ท่านเสนาบดีสายตาเฉียบคมยิ่งนัก
ลมในเมืองหลวง...
ถูกสตรีชักนำตั้งแต่เมื่อไหร่กัน
ตัวเมิ่งถิงฮุยไม่มีอะไรน่ากลัว
แต่นางเป็นคนเจ้าเล่ห์เพทุบาย
หากนางยังอยู่ในเมืองหลวง
ไม่ช้าก็เร็ว นางต้องกลายเป็นภัยแน่
เราต้องใช้โอกาสนี้...
ขับไล่นางออกจากเมืองหลวง
ยิ่งไกลจากฝ่าบาทได้เท่าไรยิ่งดี
เข้าใจแล้วขอรับ
อร่อยหรือไม่
- อร่อย ขอบคุณพี่ชาย
ท่านประมุข
มา หยางหยาง เสี่ยวปั๋ว
พาน้อง ๆ ไปกินข้างบนเสีย
ขอรับ
ว่ามา
หลวี่เอ้อร์...
ตายแล้วขอรับ
เมิ่งถิงฮุยจากสำนักตรวจการ
นางบอกให้ข้ามาบอกท่านว่า
อย่าเอาแต่ซ่อนตัวเหมือนเต่า
นางบอกว่าตราบใดที่นาง
ยังอยู่ที่สำนักตรวจการ
พรรคพยัคฆ์คำราม...
จะไม่มีวันสงบสุข
ข้าเกลียดพวกขี้แพ้ไร้สมองที่สุด
หลวี่เอ้อร์ตายแล้ว
เจ้าก็ไปอยู่กับเขาแล้วกัน
ไม่
ข้าเตือนหลวี่เอ้อร์ตั้งนานแล้ว
ว่าช่วงนี้อย่าเพิ่งก่อเรื่อง
ที่เขาทำเช่นนี้
ก็เพราะคราวก่อนเขาทำงานพลาด
เขาใจร้อนอยากทำผลงาน
จึงได้ก่อเรื่องวุ่นวายเช่นนี้ขึ้น
ข้าจะพาพี่น้องของเราไปทันที
ก่อนรุ่งสาง
ข้าจะเอาหัวนังนั่นกลับมาให้ท่าน
เจ้าอยากไปตายด้วยหรืออย่างไร
ท่านประมุข
หลวี่เอ้อร์ติดตามท่านมาหลายปี
ผ่านร้อนผ่านหนาวมาด้วยกัน
แม้จะล้มเหลว แต่เขาก็พยายามอย่างหนัก
หากพวกเราปล่อยเมิ่งถิงฮุยไปแบบนี้
แม้ตายไปแล้ว วิญญาณก็คงไม่สงบสุข
เมิ่งถิงฮุยกล้าแตะต้องคนของข้า
ข้าจะให้นางชดใช้ร้อยเท่า
ขอบคุณขอรับ ท่านประมุข
เพื่อแก้แค้นให้หลวี่เอ้อร์แล้ว
แม้จะต้องบุกน้ำลุยไฟ
ข้าก็จะไม่ลังเลเลย
(หอวานเซียง)
มีสิ่งใดที่บอกในจดหมายไม่ได้กัน
จนต้องมาพบกันต่อหน้า
เมิ่งถิงฮุยที่เพิ่งเข้ารับตำแหน่ง...
นางฆ่าพี่น้องคนสนิทข้า
ข้าอยากทรมานนางจนตายด้วยมือข้าเอง
ฮ่องเต้ทรงตั้งสำนักตรวจการขึ้น
เพื่อสืบพรรคพยัคฆ์คำรามโดยเฉพาะ
เจ้ายังไม่เข้าใจ
ความร้ายแรงของเรื่องนี้อีกหรือ
ก็แค่ลูกสมุนต่ำต้อยคนหนึ่ง
อย่าทำให้เป็นเรื่องใหญ่เลย
ไม่สำคัญงั้นหรือ
หากข้าไร้หัวใจ
ท่านจะมีวันนี้หรือ
ท่านกำลังกลัวอะไรกันแน่
นางก็แค่หญิงสาวคนหนึ่ง
ที่ถูกฝ่าบาททอดทิ้ง
ตอนนี้นางเป็นนักโทษ
หากท่านไม่จัดการ
ข้าจะไปที่กรมอาญาเอง
หยุดอยู่ตรงนั้น
เรื่องระหว่างเรา
หากมีข้อผิดพลาด...
ถือเป็นความผิดร้ายแรง
ต้องถูกประหารเก้าชั่วโคตร
งั้นก็ยิ่งดีเข้าไปใหญ่
ท่านกับข้าจะได้ไปยมโลกด้วยกัน
มีเพื่อนร่วมทางระหว่างทางไปนรก
หุบปาก
พี่ชาย
ท่านใสซื่อเกินไปแล้ว
ตั้งแต่วันแรกที่ท่านรับตำแหน่งนี้
เราก็ลงเรือลำเดียวกันแล้ว
ตอนนี้ท่านอยากลงจากเรือหรือ
มันสายไปแล้ว
ข้าส่งตัวนางให้เจ้าได้
แต่เจ้าต้องลงมือให้เด็ดขาด
อย่าให้รอดไปได้แม้แต่คนเดียว
งั้นข้าจะรอฟังข่าวดีจากพี่ชายแล้วกัน
(สำนักตรวจการ)
แม่นางเหยียน
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
ข้ามาหารองเจ้าสำนักเสิ่น
แต่ได้เจอท่านก็ยิ่งดีใหญ่
ท่านสนิทสนมกับฝ่าบาท
ช่วยขอร้องฝ่าบาท...
ให้ปล่อยตัวเมิ่งเมิ่งได้หรือไม่
เรื่องนี้...
ข้าช่วยเจ้าไม่ได้
รองเจ้าสำนักเสิ่น
อย่าเสียแรงเปล่าเลย
วันนี้ข้ามาที่นี่...
ก็เพื่อพานางกลับจวน
ไม่ให้นางยุ่งกับเรื่องนี้แล้ว
ท่านยืนดูอยู่เฉย ๆ ก็แล้วไป
แต่ทำไมต้องห้าม
รองเจ้าสำนักเสิ่นด้วย
เมิ่งเมิ่งก็แค่ฆ่าคนที่สมควรตาย
นางทำอะไรผิดที่ไหนล่ะ
ความคิดเจ้ากับเมิ่งถิงฮุย...
เหมือนกันไม่มีผิด
ไม่แปลกใจเลยที่เป็นเพื่อนกันได้
ท่านกับฝ่าบาทก็เหมือนกันไม่มีผิด
เย็นชาและไร้หัวใจ
ครู่หนึ่งก็โปรดปราน
พานางเข้ามาในวัง
อีกครู่หนึ่งก็หันหลังให้นาง
แล้วก็ส่งนางเข้าคุก
คาดเดาไม่ได้
เดี๋ยวดีเดี๋ยวร้ายแบบนี้
ช่างน่าผิดหวังจริง ๆ
เจ้ากล้าพูดถึงฝ่าบาท
เช่นนั้นได้อย่างไร
ฝ่าบาทมีเหตุผลของพระองค์
เจ้าไม่มีสิทธิ์มาวิจารณ์
ไม่มีสิทธิ์หรือ แล้วท่านล่ะ
คุณชายเสเพลที่ได้รับ
ความโปรดปรานจากฝ่าบาทเช่นท่าน
มีสิทธิ์อะไรมาขึ้นเสียงใส่ข้า
ใครกันแน่ที่ขึ้นเสียง
เจ้านี่โยนความผิดเก่งจริง ๆ
เป็นท่านนั่นแหละ
ท่านนั่นแหละที่ขึ้นเสียงใส่ข้า
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
เหตุใดจึงทะเลาะกันหรือ
แม่นางผู้นี้คือ...
ข้าชื่อเหยียนฟู่จือ
ท่านคงเป็นหยิ่นชิง
ที่เมิ่งเมิ่งพูดถึงบ่อย ๆ สินะ
รองเจ้าสำนักเสิ่นล่ะ
เมิ่งเมิ่งถูกจับเข้าคุก
ข้าเลยอยากขอให้นาง
เข้าวังไปเข้าเฝ้าฝ่าบาท
และขอร้องแทนนาง
รองเจ้าสำนักเสิ่นใช้เวลาทั้งคืน...
รวบรวมความผิด 20 รายการ
ของพรรคพยัคฆ์คำราม
ไปกราบทูลฝ่าบาทแล้ว
นางยังขอให้เสนาบดีฝ่ายขวา...
ช่วยขอร้องแทนนางด้วย
แต่ฝ่าบาทก็ยังปากแข็งอยู่
เช่นนั้นข้าจะไปเอง
ข้าจะไปเอาหัวโขก
ยอมรับผิดกับฝ่าบาทเอง
ข้าต้องได้เจอเมิ่งเมิ่ง
แม่นางเหยียน
รอข้าสักครู่นะขอรับ
ได้
คิดว่าฝ่าบาทจะทรงสนใจ
การโขกหัวยอมรับผิดของเจ้าหรือ
ฝ่าบาททรงใส่ใจท่าน
งั้นท่านไปเอาหัวโขกขอรับผิดสิ
ทำไมข้าต้องทำด้วย
เกี่ยวอะไรกับข้ากัน
- ท่าน...
- เลิกเถียงกันได้แล้ว
ตอนนี้สิ่งสำคัญที่สุด
คือช่วยใต้เท้าเมิ่งออกมา
ท่านพี่ คนผูกต้องเป็นคนแก้เอง
พวกข้าอยากพบใต้เท้าเมิ่ง
เรื่องนี้...
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
ตอนนี้เมิ่งเมิ่งอยู่ในคุกของกรมอาญา
ข้าเกรงว่าพวกเขา
จะใช้วิธีลงทัณฑ์นอกกฎหมาย
ข้าขอร้องล่ะ
ช่วยข้าทีเถิด
ให้ข้าพบนาง
ฝ่าบาททรงมีรับสั่ง...
ไม่อนุญาตให้ใครเข้าเยี่ยม
เมิ่งเมิ่ง เจ้านี่น่าสงสารจริง ๆ เลย
ทั้ง ๆ ที่ทำความชอบ
แต่กลับต้องถูกขังคุกอีก
กินไม่อิ่ม
ใส่อาภรณ์ไม่อุ่น
ทั้งยังถูกทรมาน
แล้วก็ไม่มีคนช่วยเจ้าอีก
- พอได้แล้ว
- จะทำอย่างไรดี
ก็ได้
หยุดร้องไห้ได้แล้ว
ข้าจะจัดการให้เอง
จริงหรือ